Roshar es el nombre del planeta en el que transcurre "El archivo de las tormentas".
También es el nombre del supercontinente en el que tienen lugar los principales eventos de la saga.
Roshar es el segundo planeta desde su sol y tiene tres lunas,
cada una de las cuales crece y mengua por separado de las demás.
El mundo es asaltado periódicamente por fuertes tormentas, Altas Tormentas caracterizadas por un frente
muy violento que viaja siempre de este a oeste, seguido de lluvias más débiles. Las tierras en Shinovar,
más al oeste en el continente principal de Roshar, están protegidas en su mayoría de las tormentas por los
altos picos de las Montañas Brumosas. La mayoría de las plantas que crecen en Shinovar, que se asemejan a la
vida vegetal del mundo real, no pueden crecer en otras partes de Roshar. Las Altas Tormentas ocurren con
frecuencia y, aunque no parecen seguir un patrón simple, los predicetormentas pueden determinar con
precisión su horario a través de matemáticas complejas. Los humanos que viven fuera
de Shinovar (la gran mayoría) construyen sus ciudades en formaciones naturales de roca como barrancos
o simas en el terreno, y la arquitectura suele consistir en edificios reforzados en su cara este.
La flora y la fauna han evolucionado para hacer frente a esta condición, desarrollando caparazones y
características subacuáticas.

La moneda de cambio en buena parte del continente es la esfera.
Son pequeñas bolas de cristal en cuyo interior se halla una piedra preciosa.
El valor de la esfera lo determina el tipo de gema y el tamaño de esta. Estas esferas se iluminan
de luz tormentosa al pasar una Alta Tormenta y permiten ver mejor dicha gema (además de ser el principal
sistema que se utiliza para iluminar las estancias) al transcurrir las semanas la luz se disuelve, las
esferas se vuelven opacas y es más complicado determinar su valor hasta la próxima Alta Tormenta.

También en este mundo existen los spren, pequeños espíritus que aparecen atraidos por las emociones humanas.
Por ejemplo, un humano que enfurezca, atraerá furiaspren, que tienen el aspecto de un pequeño charco de
agua roja hirviendo. Al obtener un logro o sentirse orgulloso de algo, se atraen glorispren, que son esferas
doradas que vuelan alrededor de la cabeza de quien lo atrae. Algunos spren también se ven atraidos por
fenómenos naturales o sustancias, como los vientospren o llamaspren. Hay más de sesenta tipos de spren
vistos actualmente en la saga.